---
title: 育休を振り返って
date: 2016-03-31
tags: 育休
image_src: /images/graduation-995042_1280.jpg
---

本日が育休最終日となりました。
育児に注力してきた半年間の想いをまとめてみます。

## 夫婦で協力して育児を楽しめた

やはり一番良かったことは育児を存分に楽しめたことです。
赤ちゃんの成長スピードは凄まじく毎日ずっと一緒にいるのに、毎日新たな発見があります。
そんな小さいながらも確かな変化を毎日見ていられて本当に幸せでした。

一晩中泣いて寝不足になることもあったし、抱っこしすぎで筋肉痛になることもありましたが、
一緒に乗り越えるパートナーがいたから、それも楽しむことができたのだと感じています。

一方で、**もし一人で育児家事を毎日やることになっていたら、忙しさと孤独感責任感から楽しんで育児をできなかったのではないか** と思い、改めて夫の育休取得の価値を認識することになりました。

## 妻との関係は良くなった

育休とる前に懸念していたことの一つに、毎日夫婦が一緒にいるとケンカして仲が悪くなるのでは？
という点があったのですが、これも杞憂に終わりました。

毎日やることもなく二人で一緒にいたらわかりませんが、育児という共通の取り組みがあり、
それを思考錯誤しながら生活していたら会話もたくさんしますし、
むしろ子供の成長を二人で楽しんでいるわけですから、育休とる前より断然仲良くなりました。

また、たまに一人になりたいときもあるだろうということで、
最低でも週に１回程度は一人で外出する時間を設けていたので、
一人でやりたいことがあったらそのタイミングでやっていました。

## 一人でもやっていける家事育児スキルは身についた

半年間子育てと家事をずっとやっていたため、今では妻がいなくても一人で家事育児をこなすだけのスキルを見につけることができました。

復職後に妻と家事育児を分担する際も、お互いフラットにタスクを分配することができますし、
どちらかが体調を崩してしまったときも、一人でやっていくことができるのはお互い安心です。

## やりたい勉強がたくさんできた

仕事をしながらだと、学べることは業務に関連したことが中心になってしまいがちですが、
仕事から離れていること機会に、業務に直接関係がないが興味があった分野への勉強をすることができました。
おかげで妻は１月に資格試験を受けることができ、私も４月に資格試験を受ける予定です。

あくまで育児のための休職ですが、余裕がある時間にこういった勉強ができることも育休の良いところだと感じました。

## 家庭の将来設計を深く考え行動することができた

妊娠してから出産、育児と約２年ほど経ちましたが、それぞれのフェーズごとにそのとき考えることがいっぱいあって、先のことまで見据えて行動することは難しいと実感しています。

例えば妊娠したときに、出産後の保活のことなんて考えていませんでしたが、
そのときに保活をしていれば有利に保活を進められたし、
打ち手もたくさん打てた(待機児童が少ないエリアへ引っ越し等)と思います。

夫婦二人で育休状態になった１０月から、時間に余裕が生まれたこともあり、
保活も一気に進めましたし、何人欲しいか、またそれが我が家の経済状況で可能なのか、
老後資金まで考えたシミュレーションをして実現可能か検討したりもしました。
その結果家を買うという行動を起こすこともできました。

こういった先々のことまでじっくり話し合うことができたことは、後々やっておいて良かったと感じると信じています。

## 良いことづくしなので次の子のときも絶対育休取ろうと決心

半年間育休とってみて思ったことは、育休取ることは良いことづくしでした。
次に子供ができたとしても必ず取得します。

男性の育休取得はまだまだ少数派ですが、男性も育休とることがもっと一般的なことになることを願っています。

## 本ブログは世の中の育休に関する話題について更新予定

もちろん今後も子育ては続くわけですが(育休は育休後が重要！！)、
子育てについての記事は別のブログで更新していくこととして、本ブログは世の中の育休に関する話題について更新していければ良いなと思っています。
更新頻度は落ちると思いますが、男性育休取得者として何かしら世の中に発信できたらと思っています。
